---
layout:     post
title:      "2015-09-08 22:40"
date:       2015-09-08 22:40
author:     "YunHsiao"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
hidden: true
tags:
    - Diary
---
打球回来了。

晚上在超市买了小米粥和荷叶饼，吃完恰到好处地消除了饥饿感，又不至于因为吃多了而产生罪恶感和撑胀感，只有令人安心的，“啊，好健康”的感觉，舒服极了。

今天才打开几周前找到的《Zen Breakfast》，一张听名字就不会忘记的专辑，硬是在豆瓣fm轮播当中脱颖而出让我记了下来，真的好喜欢，一如从前挚爱的专辑们，风格都是如此一致，却又怎么都听不腻。

回来的K169路上，脑袋里面又闪过好多有趣的想法。作为新时代的我们，其实已经生活在一个颇为奇怪的世界中，在这里有太多前辈们为梦想做出的辛苦努力，以至于整个生活都如同梦境一般，有太多时候能够那样自然地站在上帝视角中，遗世独立地观察着众生相。书籍，音乐，绘画，电影，游戏，各种艺术形式的经典佳作浩如烟海，很容易让人产生创作经典是那样轻松的错觉，却不知对每一个人来说，甚至究其一生的努力也不过是这视角中一现的几朵而已。当视野越来越广博，评论家群体变得越来越庞大和挑剔，使创作者——真正有意义的角色声音变得越来越容易被淹没——事情也就随之而变得越来越困难。

这意味着，真正安心阅读品味诗经这样情绪最简单纯真的经典变得越来越难，复杂的解构与剖析声越大，心之所处便离它越远。

所谓呓语，就是我从未试图为他人说清什么道理（恐怕在这方面我也并不怎么在行），却从未停止过表达我自己。我不会画画，字写得很丑，喜欢表演却依然尚未尝试，听音乐会如痴如醉却吃不了学习创作的苦，而唯独语言，这最后的一英寸，为人，最与生俱来自然真实的能力上，我想，我能够坚守。这是我存在的痕迹，是作为生命活着时最真实的态度，是向着无边的虚空不动的宣言，是最庄严的姿态。

我爱生命，我太喜欢活着的感觉，从而对被虚空吞噬有无尽的恐惧。这里有那么多我爱的东西，我爱的人们，而几十年后却注定将消逝在虚空之中。每每想起便不禁悲从心来，可也却正是每每想起，使我倍加珍惜一切美丽。

可爱的世界，可爱的人啊，你是如此的美丽。即使我还从未见过你，或抱过你，或吻过你，你能感受到，我以我的全心全意，爱着你吗。

因为你，我，以及这世间的万物众生，都终将走向死亡。是别离让相逢倍加珍贵，是黑暗让光明显出力量，是死亡，让生命有了意义。

这些道理，我懂得的太早，也正是这份早早的理解，使我走上了只属于我自己的路。会孤独吗？有时啊。可我却绝难以割舍这份情绪，从我懂得它的那一刻起，它便融入了我的灵魂，成为“我”最重要的组成，有它在，一切都会好。

这也便是为什么，某种特定类型的音乐会令我如痴如醉，每当抬头看到漂亮形状的云朵时会蓦然感动。从它们中，我听到，看到了自己。

这世界上的人，有太多追求的选择，而我，无疑作为真正意义上一个不切实际的理想主义者，将坚守艺术表达为生命的最高理想，即使在这个意义上我还异常笨拙。

一个声音会说，这意味着你要放弃住在这世间的诸多通常意义的成功与荣耀，你这个无可救药的呆子！

另一个声音也会响起，这就像老白终于走向了制毒，这份执念不过又是另一种形式的毒品罢了，会成瘾的快感终究不逃生死轮回，在有为法中生灭循环而已。

呓语到此，梦醒时分，这些话都会在耳边的。

所以我们的世界是我们现在看到的样子，而非我们所想的那个样子。有人听这个，就有人听那个。

我会听哪个呢？我并不知道答案。

这便是现实最美妙的地方。

悲欣交集，奏响了一曲动听的潮水拍岸声，一浪又一浪。

